.. Valia's course documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Fri Mar  4 15:06:05 2016.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

#######################################################################################
1er Curso Latinoamericano de Monitorización de EEG continuo en los cuidados intensivos
#######################################################################################

El capítulo cubano de Neurofisiología Clínica (CC-NFC) tiene el gusto de
invitarlos a participar en el 1er curso-taller latinoamericano de
Monitorización de EEG continuo -EEGc- en Unidades de Cuidados Intensivos
(UCI), el cual se realizará los días 11 y 12 de Noviembre del año en curso en
La Habana, Cuba.

See also:

.. toctree::
    :maxdepth: 2

    profesores
    programa
    inscripcion
    auspiciadores
    alojamiento

***********************
Coordinadores del Curso
***********************

* Dr Valia Rodriguez, Centro de Neurociencias de Cuba
* Dr Suzette M LaRoche, Mission Health, Asheville-Carolina del Norte, EUA

***********
Motivación
***********

La monitorización de EEG continuo en los cuidados intesivos es un campo de la
monitorización neurofisiológica que ha crecido y expandido significativamente
en los últimos 10 años dada su utilidad en la evaluación neurológica del
paciente grave. Sin embargo existe gran disparidad en la práctica y uso de
esta técnica entre instituciones y los propios profesionales. El nivel de
conocimiento y experticidad en la interpretación en tiempo real -o casi real-
de los patrones que se encuentran durante la adquisición del EEGc no es sólo
limitada sino también desigual entre países y regiones geográficas. Mientras
que el número de instituciones en norteamérica (ie: EUA y Canadá) y algunos
países europeos que utilizan el video-EEGc con todas sus ventajas actuales
(ej: revisión/edición en línea y remota, análisis cuantitativo en línea,
gráficos de tendencias, entre otras) han incrementado de forma significativa
en los últimos 5 años, la mayoría de las instituciones de salud en América
Latina -aún en el nivel terciario de atención- utilizan el EEG de rutina, de
corta duración (por lo general menos de 2 hrs) con revisión sólo cualitativa
del registro adquirido en UCI. El escaso número de artículos en revistas
indexadas escritos por autores latinoamericanos en los cuales se abordan
tópicos relacionados con este tipo de monitorización es una prueba objetiva de
ello.  Pensamos que entre las razones fundamentales que han contribuido al
atraso tecnológico de la región están la falta de consciencia general de la
potencialidad de la técnica y el acceso limitado a programas de educación
continuada en este tema. Es así que este 1er curso-taller latinoamericano
organizado en La Habana para Noviembre próximo es un primer esfuerzo para
comenzar a entrenar a los profesionales de nuestra región de forma continuada
en esta temática. Las conferencias del curso-taller serán dictadas por
expertos del campo, gracias a la colaboración de miembros de la Sociedad
Norteamericana de Neurofisiología Clínica (ACNS). Los participantes tendrán
además la posibilidad de interactuar con los expertos en presentaciones de
casos, discusiones y recesos.  La monitorización de EEG continuo en UCI fue
introducida en Cuba en el 2010. Desde entonces hemos ganado experiencia no
sólo en el uso de la técnica en si misma sino además en la organización y
desarrollo de cursos en esta temática para educar a nuestros neurofisiólogos
clínicos, neurólogos y el personal médico de los cuidados intensivos. Hasta la
fecha hemos organizado 4 cursos nacionales en la temática realizados entre el
2013 – 2015 en los cuales han participado un total de 200 especialistas.
Específicamente en el curso realizado en Noviembre del 2014 contamos con la
colaboración de las Dras Suzette Laroche y Sarah Schmitt las cuales son
expertas dentro de este campo y pertenecen a la Sociedad Norteamericana de
Neurofisiología Clínica. Estos cursos previos nos ponen en posición de
enfrentar con éxito la realización de un curso más ambicioso dirigido a toda
la región.  Es así que el curso-taller del próximo mes de Noviembre será
organizado en dos días a tiempo completo. Los temas se presentarán a modo de
conferencias y serán reforzados durante sesiones prácticas (presentaciones de
casos & discusiones). Estamos convencidos que el éxito de este curso-taller -y
de cursos sucesivos- influirá en el nivel y calidad de la atención médica
dentro de la región.


***********
Dirigido a:
***********

* especialistas y residentes de neurología, pediatría, neonatología,
  neurofisiología clínica, cuidados intensivos/emergentes;
* técnicos en neurofisiología clínica y enfermeras intensivistas;

****
Sede
****

*TBA*
